---
title: "Catatan Pertandingan Liverpool FC dan Link Streaming"
excerpt: "English Premier League: Chelsea FC vs Liverpool FC KO 22:30 WIB"
header:
 og_image: "https://dummyimage.com/1200x640/00/f.gif&text=+Napoli+vs+Liverpool"
 video:
  id: ch-3
  provider: "internal"
categories: [streaming]
tags: [streaming bola, streaming liverpool, liverpool vs]
last_modified_at: 2019-09-14 20:30:02
redirect_from:
 - /streaming/streaming-m3u8/
 - /liverpool
 - /epl
---
**Ingat!** Tayangan ini akan tersedia hanya **jika ada** dan **tersedia** di internet. Refresh **10 menit** sebelum _kick off_, selain di waktu tersebut kemungkinan siaran tidak dapat diakses. Sedangkan mengenai MolaTV, baca [catatan](#molatv)
{:.notice .notice--warning}

**EPL** Pertandingan pekan ke-6 (22/09/2019) **Chelsea vs Liverpool FC** [away] KO 22:30.
- Tayangan langsung tidak tersedia, baik TVRI maupun MolaTV [Web/App](https://mola.tv/watch?v=vd68620074){: onclick="window.open(this.href, 'window', 'left=20,top=20,width=500,height=500,toolbar=1,resizable=0'); return false;" title="Tonton Tayang Ulang" target="_new" rel="nofollow noreferer noopener"}, tetapi bisa ditonton tayangan ulangnya.

{% include figure caption="LFC's September 2019 Fixtures" image_path="/assets/images/september-2019.jpg" url="/assets/images/september-2019.jpg" alt="september 2019" %}

**Champions League: AWAY** _SC Napoli_ vs _Liverpool FC_. **KO 02:00 WIB**, Rabu, 17 September 2019. **Hasil: Kalah 0-2**. Lihat hasil matchday 1 selengkapnya [di sini](/sepakbola/jadwal-liga-champions-matchday-1-group/)
{: .notice .notice--info}

**EPL** Pertandingan pekan ke-5 (14/09/2019) **Liverpool vs Newcastle** [home] KO 18:30 WIB. Skor akhir 3-1, Liverpool FC tetap di pucuk.
- Tidak ditayangkan LIVE di TVRI maupun MolaTV [Web/App](https://mola.tv/watch?v=vd67493643){: onclick="window.open(this.href, 'window', 'left=20,top=20,width=500,height=500,toolbar=1,resizable=0'); return false;" title="Tonton Tayang Ulang" target="_new" rel="nofollow noreferer noopener"}, tetapi bisa ditonton tayangan ulangnya.
- Link stream `m3u8` <del>hari ini masih burem 😒 gelap gulita. Jadi di ganti tayangan channel eurosport.</del>
- **[FIX]** Sudah bisa. Dapat stream dari [NBCSN](https://en.wikipedia.org/wiki/NBCSN) 😌 kalau mau, lanjut nonton TOT vs CRY KO 21:00.
- Kebobolan, Gol NEW: **J. Willems** 7'. 0-1
- Gol balasan: **S. Mane** 28', assist dari **Robertson**. 1-1
- Gol lagi, **S. Mane** 40', dari bola muntah rebutan **Firmino** dengan **Atsu**.
- Gol **Mo Salah** 72', assist keren dari **Firmino**. 3-1 untuk Liverpool FC.

**EPL** Pertandingan pekan ke-4 (31/08/2019) **Burnley vs Liverpool** [away] KO 23:30 WIB. Skor akhir 0-3 untuk kemenangan Liverpool.
- Tidak ditayangkan LIVE di MolaTV [Web/App](https://mola.tv/watch?v=vd66534925){: onclick="window.open(this.href, 'window', 'left=20,top=20,width=500,height=500,toolbar=1,resizable=0'); return false;" title="Tonton Tayang Ulang" target="_new" rel="nofollow noreferer noopener"}, tetapi bisa ditonton tayangan ulangnya.
- Goal LFC: **C. Wood** 33' (og), S. Mane 37', R. Firmino 80'.
- _Own goal_ C. Wood _deflected_ dari tendangan keras **T.A. Arnold** umpan **J. Henderson**.

Pertandingan pekan ke-3 (24/08/2019) **Liverpool vs Arsenal** [home] KO 23:30 WIB. Skor akhir 3-1 untuk kemenangan Liverpool
- Tayang di MolaTV [Web/App](https://mola.tv/watch?v=vd65950609){: onclick="window.open(this.href, 'window', 'left=20,top=20,width=500,height=500,toolbar=1,resizable=0'); return false;" title="Tonton Tayang Ulang" target="_new" rel="nofollow noreferer noopener"}
- Goal LFC: **Joel Matip** 41', **M. Salah** 49' (p), 58'. 
- Goal ARS: **L.T. Di Pascua** 85'.

Postingan ini untuk menyimpan embed streaming pertandingan sepakbola. Niatnya hanya untuk pertandingan-pertandingan **Liverpool FC** di *Premier League* saja. Pertandingan klub lain gak penting.
{: .notice .notice--warning}

### MolaTV

**Mengenai MolaTV dan Tips Untuk Nonton Streaming via MolaTV Web**

Untuk wilayah Indonesia bisa melihat di laman web [mola.tv](https://mola.tv/){: rel="nofollow noreferrer noopener" target="_blank"} sebagai pemegang hak siar resmi di Indonesia.
Agar bisa melihat dengan browser Chrome Mobile (Android) tanpa harus memasang aplikasi, aktifkan/centrang pilihan Situs dekstop dari menu Chrome.

**Pendapat pribadi:**
- Aplikasi mola.tv **sangat tidak saya rekomendasikan**, sering _force closed_ tanpa alasan. Aplikasi sampah, selalu meminta pembaruan, mungkin karena masih beta.
- Untuk yang gratisan, kualitas tayangan terbatas hingga 480p saja dan ada tampilan iklan meskipun ketika layar penuh. Sedangkan yang berbayar, untuk pertandingan tertentu juga kadang tak tersedi di Web maupun Aplikasinya.
- Kalaupun mau yang berbayar, sekalian saja langganan Matrix. Percuma bayar langganan jika menonton via aplikasi.
