---
title: "Beberapa Buku Premium Elektronik [PDF] Untuk Belajar Javascript [GRATIS]"
excerpt: "Beberapa buku elektronik (e-book) PDF premium yang bisa dinduh secara gratis untuk belajar javascript sendiri hingga mahir"
categories: [ebook]
tags: [javascript, referensi, ebook, buku pdf, download]
header:
 og_image: "/assets/images/IMG_20200413_141933.jpg"
---
Meskipun secara khusus postingan ini menyebut "javascript", namun buku-buku elektronik yang tercamtum dalam daftar ini tidak melulu berisi dan membahas bahasa JavaScript saja. Beberapa buku juga berisi pembahasan lanjutan tentang bahasa pemrograman lain yang berhubungan dengan pengembangan website. JavaScript, yang awalnya bernama Mocha dan sempat berganti nama menjadi LiveScript ini memang lebih akrab digunakan dalam dunia pengembangan website.

Karena itu, kebanyakan buku juga akan membahas CSS dan HTML meskipun dalam takaran se-minimal mungkin. Namun ada juga beberapa buku elektronik (ebook) yang membahas secara menyeluruh web-development yang di dalamnya termasuk JavaScript sebagai salah satu komponen yang hampir mustahil terpisahkan dalam pengembangan website modern.

{% include figure image_path="/assets/images/IMG_20200413_141933.jpg" alt="buku buku javascript" caption="Beberapa buku JavaScript yang populer" %}

Berikut ini daftar e-book tentang JavaScript:

- **Learning JavaScript**. Buku ini khusus membahas bahasa pemrograman javascript dalam 364 halaman. Buku edisi ketiga terbitan 2016 dalam file pdf sebesar 5.52 MB. Buku "Belajar JavaScript" ini ditulis Ethan Brown dalam bahasa Inggris. [pranala](/mega.nz/?key=VpMVhAgT&file=jHj-pt7ECJrZnKLaqexmCaArfeL3bvCmf1FPZgywrzI&st1=oke&st2=){: rel="noopener nofollow"}
- **PHP, MySQL, JavaScript & HTML5 All-In-One For Dummies**. Buku legendaris berisi 724 halaman yang terbit tahun 2013 ini dalam format file pdf ebook berukuran 13.86 MB. Ini adalah versi bahasa Inggris. [pranala](/mega.nz/key=Vk1mECbS&file=AW24v22erAqNOP6hRXRXfd3THmgMQTgcdg_ASXXuuWw&st1=huhah&st2=){: rel="noopener nofollow"} atau [pranala asli](https://khmerbamboo.files.wordpress.com/2014/09/php-mysql-javascript-html5-all-in-one-for-dummies.pdf){: rel="noopener nofollow"}.
- **Learning JavaScript Data Structures and Algorithms**. Tersusun dalam 566 halaman terbitan 2018. Versi pdf-nya berbahasa Inggris sebesar 19.45 MB ini cocok sebagai referensi lanjutan untuk yang sudah lebih mahir menggunakan JavaScript. [panala](/mega.nz/?key=4osyVITS&file=UyrsqPvJbJEJQ7Q4GyWUUsVZUXhk2i0gAZwmCVdluzk=&st1=OK&st2=){: rel="noopener nofollow"}.
- **Learning PHP, MySQL & JavaScript: With jQuery, CSS & HTML5**. Terbitan 2018, buku ini lebih menitik beratkan pemakaian JavaScript terkait pengembangan sebuah situs daring. Dari judulnya saja, sudah bisa diketahui bahwa buku ini juga berisi materi bahasa pemrograman PHP dan juga sistem pengeloaan basis data MySQL. File _e-book_ karya Nixon Robin versi pdf berukuran 15.57 MB yang terdiri dari 289 halaman dalam bahasa Inggris. [pranala](/mega.nz/?key=h9skGCLZ&file=bdCIaVuqPX9VZo9pP9tGlSHSduYJx5Qg7-IAhHtfCuc&st1=ebook&st2=){: rel="noopener nofollow"}.
- **Full Stack JavaScript: Learn Backbone.Js, Node.Js, and Mongodb**. Nah, buku berjumlah 315 halaman pdf berukuran 4.63 MB yang ditulis Azat Mardan dalam bahasa Inggris ini terbitan 2018. Isi buku ini lebih berat pada pengguanaan JavaScript dalam sebuah _framework_. Dalam hal ini afalah Backbone.js dan Node.js dan pemakaiannya dengan sistem basis data Mongodb. [pranala](/mega.nz/key=h9t2zSCC&file=sdqLezf_rymMbui8mPn-RUOGvVFb5NHYTqV6JMru4RM&st1=ok&st2=){: rel="noopener nofollow"}.
- **Learning JavaScript Design Patterns**. Ebook ini cocok dipelajari bersamaan dengan pertama dan ketiga dalam daftar ini. Buku terbitan 2013 berisi 246 halaman ini berformat pdf sebesar 7.12 MB dalam bahasa Inggris. Ditulis oleh Addy Osmani. [pranala](/mega.nz/?key=MkkwnQrI&file=B2oDNv6WPPu_01EI8vwP_r2hwTMJMV6gfux-MSBiaFQ&st1=well&st2=){: rel="noopener nofollow"}.
- **HTML, CSS & JavaScript Web Publishing in One Hour a Day**. Format pdf buku ini berjumlah 1471 halaman dengan ukuran 45.56 MB dalam bahasa Inggris ditulis oleh tiga orang: Laura Lemay, Rafe Colburn dan Jennifer Kyrnin dan terbit tahun 2016. Meskioun buku ini sebenarnya lebih berguna bagi yang sedang belajar menjadi pengembang website, rasanya taknadabsalahnya memasukkan buku ini sebagai referensi untuk mempelajari JavaScript. [pranala](/mega.nz/?key=84k3iADS&file=Ejkq-5KN-xkod8YLw1FHugDroQbMLPBFJKDGR8kBZCQ&st1=yes&st2=){: rel="noopener nofollow"}.

Tautan pranala berkas _e-book_ yang tercantum di atas secara kebetulan saja saya dapatkan ketika ngetik kata kunci `ebook javascript` atau lebih khusus `learning javascript ebook` melalui mesin pecari google. "Hail gugel", daftar judul-judul buku pdf terkait JavaScript di atas mungkin akan bertambah lagi.

Buku-buku referensi tentang JavaScript di atas sebenarnya bisa dengan mudah didapatkan di toko buku daring. Baik berupa buku fisik maupun yang menyediakan buku elektronik berformat `pdf`. Bahkan, beberapa dari judul buku-buku di atas sudah ada transliterasi-nya ke bahasa Indonesia. Yang tentu saja bisa kamu dapatkan di toko-toko buku terdekat. Tetapi, mungkin, tautan buku-buku untuk mempelajari JavaScript yang masih berbahasa Inggris ini akan berguna bagi mahasiswa IT _bokek_ (seperti kamu) yang berusaha menjadi mahasiswa yang baik ketika sedang belajar mandiri. Walaupun alasan "belajar mandiri" terdengar tak ada relevansinya. Sebab setahu saya, dari jaman wartel merajalela sebelum tergerus warnet hingga jaman ketika internet bisa dijangkau dengan mudah hanya dengan ponsel di tangan, mahasiswa IT _"belajarnya"_ ya di kos-kosan.
Mungkin, buku ini juga akan cukup "membantu" bagi pelajar SMA _kere_ yang berminat tetapu belum punya kesempatan untuk kuliah. Yang, kebetulan sedang bersemangat untuk mempelajari JavaScript secara otodidak. Tak usah tersinggung dengan kata "kere", karena saya juga pernah termasuk dalam klasifikasi bangsa ini.

Terakhir, adakah buku tentang javacript yang kamu rekomendasikan atau yang sedang kamu cari? Coba sebutkan dalam kolom komentar. Mungkin, buku tersebut menarik untuk dipelajari dan bisa saya tambahkan (khusus jika ditemukan pdf berbahasa Inggris-nya) ke dalam daftar buku untuk belajar JavaScript.
